 第一章 林铭

    七玄武府，位于天运国国都天运城，背靠大周山，是拥有六百年传承的武学宗门七玄谷设立在天运国的唯一武府。水印广告测试   水印广告测试

    作为大宗门的武府，七玄武府拥有诸多传承武学，并有武学大师坐镇执教，自然成为了天运国所有有志修武的年轻人心目中的武学圣地，当然相应的，七玄武府招收弟子学员的门槛也相当的高，用万里挑一来形容也不为过。

    炎炎夏日，大周山山脚，在一块林间草地上，一个十几岁的少年，双拳缠着布条，赤着上身站在一棵合抱粗细的大树前，一拳又一拳重重的击打着树干。

    “蓬！”“蓬！”沉闷的声音回响在林间，被击打的大树树皮明显的凹陷下去一块，露出灰白色的木质，木质上带着点点血迹。

    少年名为林铭，拥有三品武学天赋。

    在天运国，有一半的人完全没有武学天赋，根本不适合练武。另外一半人中又有八成以上只有一品武学天赋，即便练武也不会有任何作为，剩下十不足一的人则又有大概九成有二品武学天赋，练武若是勤奋的话，倒是可以小有作为，但想成为武道高手却希望渺茫。

    林铭的三等武学天赋可以说是上等了，勉强算得上是百里挑一，但是这武学天赋，想去七玄武府还差了不少！

    林铭很清楚这一点，正好与林铭一起长大，一起修炼的美丽女孩兰云月与林铭一样拥有三品天赋，两人便一起约定了考取比七玄武府差了不少的天运武府。

    天运武府隶属于天运国，成立到现在不过八十年而已，功法、传承、底蕴都很有限，而武学功法传承对武者至关重要，若是没有好的武学功法，想要完成练体阶段，凝聚经脉通往更高武学境界难如登天。

    而凝脉期是众多武者所向往的境界，也是修武之道的第一个分水岭，一旦凝脉，武者寿命大大增加，而且可以被封为贵族，一生锦衣玉食，福及子孙。

    而在凝脉武者的培养方面，天运武府差距七玄武府太多。

    林铭一心向武，自然也梦想能去七玄武府，天赋不够的话，只能靠勤奋和毅力来打动考官，不过希望不是很大，而一旦进入武府的考试失败，便需要浪费半年的时间等待下一次，对武者来说，时间同样很宝贵的。

    基于这一点，再加上兰云月的原因，林铭便决定进入天运武府。

    林铭与兰云月这么多年来一起修炼，一起玩乐，虽然因为年纪尚小，没有到谈婚论嫁的地步，但两人之间已经有了朦胧的情愫，而林铭的父母也对兰云月喜欢非常，经常叫兰云月到家中吃饭。

    林铭与兰云月之间一直互有好感，两人之间只剩一道薄薄的窗户纸，只待双方年纪再长一点，便会将这道窗户纸捅破。

    林铭对两人间的约定很重视，他下定决心，即便在天运武府，他也要冲击凝脉境！

    然而在天运武府入门考试的那一天，兰云月却没有出现。

    林铭本以为兰云月因为某些事情没能到，后来才知道，兰云月进入了七玄武府，而保送她成为七玄武府弟子的便是青桑城第一家族朱家的天才少爷朱炎。

    林铭虽然只有十五岁，但是自幼随父母在外面闯荡过，心智相较同龄孩子成熟的多，他很清楚朱炎保送兰云月进入七玄武府意味着什么。

    如朱家这样的大家族子弟选妻子不但要看女方的容貌气质，而且要看武学天资，天资高的后代生出天才的可能性很大。兰云月虽然家世一般，但是三品上等天赋在女孩里已经是非常不错的了。

    虽然朱家想找天资更高的也不是没有，但是兰云月本身容貌美丽，气质出众，所以，朱炎喜欢上她也很正常。

    而对兰云月来说，七玄武府与天运武府无论是机遇，荣耀和日后可能取得的成就，两者都没有可比性，尤其是踏入凝脉境将青春延长数十年的诱惑，更是让女孩子无法抗拒。

    面对这样的诱惑，恐怕不光是兰云月，或许大多数女孩同样会选择朱炎，尤其朱炎本人容貌不差，家世和前途更是远胜于林铭。

    虽然心中明白，但是这件事说对林铭没有打击是不可能的，他将自己关在房门中三天，三天后，他走出房间，吃饭、睡觉、修炼，而且修炼的比以前更加刻苦。

    在兰云月离开他之前，他就立志突破凝脉期，追求更高的武学境界，现在林铭依旧如此。如果说在之前他心中还有所顾念的话，那么兰云月离开后，反而更加坚定了他的向武之心。

    他决定改考七玄武府，即便这个过程困难重重。

    “蓬！”“蓬！”沉闷的拳头击打树干的声音依旧在林间回响，这种树名为铁木，不但树皮极其坚韧，而且有很强的愈合能力，许多武道初学者都会选择这种铁木来练力。

    林铭不知出了多少拳，终于耗尽了全部力气，他扶着树干坐在一块石头上，从地上的背包中取出草药，揉碎后涂抹在伤痕累累的拳头上，练武之人必须要经常使用治体的药草，否则就会留下暗伤，暗伤积累的多了，就可能残废甚至死亡。

    这种草药名为铁线草，取这个名字，是因为铁线草中挤出来的绿色汁液虽然有疗伤功效，但是洒在伤口上就想是铁线刷一样，疼痛钻心。

    林铭咬着牙忍住这种痛，从包裹中取出新的白布，一圈一圈的将拳头包扎起来。

    事实上，比铁线草更有效，且药性温和，不痛不痒的药草有很多，但无一例外的价格昂贵，以林铭的家境根本无法负担。

    林铭父母在青桑城经营一家规模不错的酒楼，但是这酒楼的资产却不属于林铭的父母，而是属于青桑城林氏家族。

    林铭虽然也姓林，但是与林氏家族本家已经隔了几代血亲，本家将一部分产业交给旁系远亲打点，林铭的父母经营这间酒楼每年拿固定的收入和一部分提成，这收入相对普通家庭已经相当可观，用来生活富足宽裕，可是用来供林铭习武就捉襟见肘了。

    本来林铭的父母希望林铭能继承家业，做一名酒楼掌柜，可是看到林铭一心向武，便拿出了家中的全部积蓄为林铭购买疗伤药材。

    如今，家中的积蓄一点一点的消耗，而林铭却始终停留在练体第一重。

    练体期是修武的第一阶段，引真元淬体，总共有六重，一重练力，二重练肉，三重练脏，四重易筋，五重锻骨，六重凝脉。这之后武者便会踏入聚元阶段。

    用铁线草汁液涂好伤口之后，林铭休息了半个时辰，让伤口充分吸收草药的药力，就在他站起身准备继续练拳的时候，一个身材胖胖的，手中提着一把精致长剑的少年从树林中走出，他看到林铭便笑嘻嘻的说道：“铭哥，今天是七玄武府入门考核报名的日子，你不是忘了吧，还在这里练拳？”

    这少年名为林小东，年纪比林铭稍小，他从小与林铭一起长大，是关系很铁的兄弟。

    林小东其实是林家的嫡系子弟，不过虽说是嫡系弟子，但嫡系弟子在家族中也有地位高低，林小东恰恰是属于末流的，林小东的父母同样经商，与林铭家住的很近。

    林铭看了林小东一眼便转向树桩，说道：“刚开始报名的人很多，排队都要一两个时辰，在那里干等也是浪费时间。”

    “靠，这点时间都不放过，你不至于吧。”林小东有些夸张的说道，他走近树桩，看到那树桩上的拳印和斑斑血迹，又看了看林铭满是绷带的双手，抽了一口凉气说道：“你真是够疯，铁木都被你打成这个样子，这么个练法，光靠铁线草的话，你这手要留伤，搞不好会废！”

    林铭没说话，习武一途，是与天争命，以他的三品天赋，想要踏入练体六重的凝脉期很难，若是年轻时候不拼，绝对没有希望，若是拼了，固然可能会积下暗伤残废，但也可能在暗伤积累发作前成功，一旦成功踏入凝脉期，真元淬炼身体，暗伤便会消失。

    对林铭来说，这是背水一战，也是一场压上性命的赌博。

    林小东叹了一口气，从怀里掏出一个布包，一层层的打开，说道：“铭哥，这个给你。”

    林铭回头一看，却见一株鲜红如血的血参静静的躺在布包中，这株血参看上去至少是一百年份的，是养伤养血的精品良药，一次用一薄片足够，而且药性温和，药力强大，就这株参，价值最少要一百五十两金子，相当于林铭家一年的收入。

    林铭身子顿了一下，摇头道：“这血参我不能要。”

    兄弟归兄弟，但是这血参太贵重，林小东家只是林家嫡系子弟的末流，家境虽然要比林铭家好很多，但如果用来供林小东修炼的话，也不会宽裕到哪儿去。

    林小东却把血参硬塞给林铭，说道：“这血参就是给你买的，我这修炼三天打鱼两天晒网的，身上的暗伤屁大一点，用这个就是浪费，你不用我可就白买了，你再推回来就没意思了，其实我爸对我也没什么高要求，就是希望我这辈子能保住这林家嫡系的号头，别下一代把这号头丢了就成了。”

    林铭沉默了一会儿，还是把血参收了起来，说道：“好，这血参我收下了，就冲着这棵参，我也得冲破凝脉境。”

    “哈哈，这才像你说的话，不但要冲破凝脉境，而且要干翻那个朱炎，这狗娘养的，老子早就看他不顺眼了！”

    朱炎吗……林铭轻呼一口气，自己天赋不差，但是朱炎的天赋却是绝顶了，朱炎早已经被七玄武府录取，而且是其中天之府的高级弟子，实力达到练体第三重巅峰，即便如此，林铭依然为自己定下了超越朱炎的目标，不是因为兰云月，而是追求武道之境势必要跨过一道又一道的门槛，翻过一座又一座的高山，即便他此生追上朱炎可能要用十几年，甚至几十年的时间！

    ……

    在大周山山脚，有一片延绵达二十里的建筑群，这里便是七玄武府和天运武府的所在地，今天是七玄武府入门考试报名的日子，在七玄武府正门前的广场上，聚集了熙熙攘攘的人群。

    林铭和林小东已经故意延迟了时间，但是走到广场时，他们发现还是低估了报名的人数，报名者排了三条队伍，每条都有几十米长，这样排下去，怎么也要大半个时辰。

    “等吧。”林小东叹了口气，无奈的站在了队尾。

    “恩。”林铭点了点头。

    “咦，那边人很少啊。”林小东指了指不远处的一个小门，在那里只有稀稀疏疏的几个人，而且地面还铺了红地毯。

    “那是贵族区……”林铭注意到在牌子上写的字。

    七玄武府既然设立在天运国，用天运国的土地、建筑、资源，那么自然会适当的给权贵阶级一些面子，甚至很多武府的事情也会交给权贵阶级去办，比如今天的入学报名。

    “靠。”林小东不爽的嘟囔了一句，贵族需要皇室册封，是一种世袭的荣耀，林家虽然有钱，但却不是贵族。

    林小东正欲骂几句贵族的蛀虫什么的找点心理平衡，而就在这时，门被推开了，两个青年男子从门中走出，其中一个身穿蓝衣，腰佩精致长剑，头束金色宝冠，相貌十分俊美。

    林铭看到这个男子眉头微微一皱，此人正是朱炎。

    朱家的女儿嫁入皇室，成为皇帝的宠妃，朱家就因为这个成为青桑城毫无悬念的第一家族，而且被封为贵族，所以朱炎才有能力保送兰云月进七玄武府。

    “擦，今天出门没看黄历，撞到鬼了。”林小东不爽的嘟囔道。

    朱炎与那青年并肩走出，几个在贵族区外等候的随从跟在两人的身后，看情形，朱炎是带那青年去报名的，两人一路向林铭走过来，再这么走下去自然会撞见。

    以林铭的地位和实力，一旦撞见了说不定会吃亏，不过林铭也没有躲开，就这么平静的看着朱炎走过来。

    朱炎脚步微微一顿，看到了林铭和林小东。他起初先是稍有惊愕，而后皱眉，看到林铭让他极为不爽。虽然他已经把兰云月抢到手，但是她却拒绝结婚之前的一切亲昵动作，很显然，兰云月心中依然装着林铭，而且有一些愧疚，她会选择自己仅仅是因为七玄武府的原因，没有哪个男人能容忍自己未来的妻子心中装着另外一个人，朱炎也是如此。

    “你叫林铭是吧？真没想到，你竟然跟到了这里，练体第一重的修为，想考七玄武府？”

    朱炎言语中的讽刺意味很明显，他绝不会容许林铭进入七玄武府，哪怕林铭的实力对他来说根本不值一提，但是只要这家伙在七玄武府一天，那么想要兰云月忘记林铭就不可能。

    “我考不考得上是我的问题，我并不是跟着谁才到了这里，我来七玄武府只是为了追求我的武道。”

    “武道？你一个中上等的天赋的小子也敢说追求武道？真是大言不惭！”朱炎说到这里，指节的骨骼发出一声轻响，而后腰间的长剑仿佛有灵性一般的脱壳而出！朱炎握剑凌空一斩，随着凄厉的剑气破空声，一道肉眼隐约可见的波纹飞速划出，直接削断了不远处一株大树的半截树冠。

    随着扑簌簌的声音，大量的枝叶掉在了地上，周围的人纷纷瞪大了眼睛，毕竟他们大多数跟朱炎年纪差不多，小也小不上几岁，而这朱炎的武道境界却让他们望尘莫及。

    朱炎挥出这一剑就是要给林铭一个下马威，让他明白两人之间的差距。“我四品天赋，十二岁习武，灵丹妙药用得不计其数，如今进入七玄武府天之府剑宗，修为练体三重巅峰，也不过是初窥武道门槛，而你不过练体一重，安敢妄言武道！”

    朱炎说话盛气凌人，林小东火了，“姓朱的！你不过比我们早出生了两年，拽什么拽，岁数换过来，老子一只手干翻你！”

    朱炎眉头一皱，转脸望向林小东，随意踏前一步，体内真元爆发，“你是谁？”

    “我……”林小东被朱炎气势压迫，一句话被卡在了喉咙里，他后退一步，咽了一口口水，拍了拍胸脯说道：“小爷林小东，你记好了！”

    “林小东？哼，林家子弟值得我记住的一只手数的过来，你一个跳梁小丑，有什么资格跟我说话？不光是你，包括你林铭，若不是兰云月，你根本没有同我对话的资格！我奉劝你一句，做人须有自知之明，兰云月不是你能配得起的。”

    青桑城天资达到三品，而且容貌气质俱佳的女孩本来就很少，多数又集中在了大家族，而大家族之间利益冲突严重，优秀女子怎会出嫁到其他家族，壮大他人血脉，多数会要求男方入赘，所以朱炎才会如此说。

    “一千两黄金，以后不要在我面前出现！”朱炎说着，从衣袖中掏出了一叠金票。

    周围人顿时咋舌，一千两黄金，这可是一个极为夸张的数目，足够练体阶段的武者在两三年时间内高级药草任用。

    “一千两黄金，你打发要饭的呢！”林小东一把将金票推了回去，其实他也就是打肿脸充胖子，一千两黄金对他来说也是一笔巨额财富了。

    朱炎手一抖，一股强大的反震力直接将林小东震了出去，他冷冷的看向林铭，在等林铭的答案。

    林铭深吸一口气，缓慢而有力的说道：“朱炎，论天赋，我不如你，论家世，我更不如你，但是修武看的不光是天赋和财力的支持，还有最重要的——向武之心！”

    “你为财富、地位、虚荣而修武，我为追求武道极致而修武，武之道不是的有天赋者的武道，也不是有权有钱者的武道，而是一心向武之人的武道，总有一天，我会超过你！”林铭说到最后一句话几乎是一字一顿，声音清亮，在场附近的人全部听的清清楚楚。

    三品天赋想追上四品天赋，而且家世差距巨大，这小子真是疯了！

    听到林铭的这句话，朱炎愣了一下，旋即大笑，“好，好得很！我等着你！”说完他收起金票，随着嗡的一声清啸，长剑归鞘，朱炎深深的看了林铭一眼，转身而去。

 第二章 奇异的石头

    “铭哥，你今天霸气了！”走在路上，林小东一个劲的说着。水印广告测试   水印广告测试

    林铭没有说话，下午的一番话他自然是说的掷地有声，但是想要超越朱炎，却是一件十分艰难的事情，为此他要付出极大的努力。

    努力、辛苦他都没什么好怕的，但是暗伤却不是光靠信念就能解决的了的，需要药材，而每一种药材都价格不菲。

    林小东似乎猜到了林铭在想什么，他说道：“铭哥，你努力修炼就好，钱的事情，我想办法解决，放心吧，我家老爷子虽然实力在家族里不怎么样，但是经商还是有两把刷子的，几百两金子拿得出。”

    林铭脚步微微一顿，转头望向林小东，人生之中，锦上添花的人有很多，然而雪中送炭的人却只有那么几个，兄弟之间，说什么感谢的话都显得矫情，但是林铭却依然停下了脚步，认真的说道：“小东，谢谢你。”

    “好了，打住，我受不了这个，我这辈子没啥大追求，考七玄武府也是为了给我老爹争脸而已，铭哥，我看好你，以后有朝一日你成了高手，到时候罩着我点就行了，哈哈。”

    林铭也是爽朗的笑了笑，“嗯！就冲你个这个兄弟，武道之路，我一定会走下去的。”

    ……

    当林铭回到住处时已经是晚上了，这是他租的房子，在七玄武府报名到考试的这段日子里，天运城的住处十分紧俏，旅店爆满，而且住店费要上浮一半，所以很多考生就会选择租房子，当然这也不便宜。

    林铭租的是一个单间，只有十平米，房间的布置很简单，林铭上了床，正要打坐调息，这时有人敲门。

    林铭打开房门一看，进来的是房东，一个年纪四五十岁的中年妇女，身材极为臃肿，平时这这房东大妈总是一脸凶巴巴的样子，刻薄之极，而这次她却一脸讨好的笑容，让林铭感觉有些不寻常。

    “房东夫人，有事么？”

    “这个……小伙子，不好意思，你看看，这房子你能不能给腾出来。”

    “嗯？”林铭微微皱眉，“为什么？”

    “呵呵，不好意思，这房子我租了。”一个有些刺耳的男声插进来，林铭抬头望去，却见一个长得尖耳猴腮的男子从大厅里走来，脸上满是戏谑的笑意。

    林铭稍稍一愣便认出了这人，这是白天跟在朱炎和另一个少年身后的一个下人，似乎是那个不知名少年的人，当时那少年没有插话，但是看向林铭和林小东的眼神却满是轻蔑之色。

    毫无疑问，这少年为了讨好朱炎，派下人来恶心自己，只要开出数倍于自己的租金，这唯利是图的房东老女人自然想要赶自己走了。

    现在是七玄武府报名的日子，房源紧俏，想要换个地方谈何容易，而且就算换到了说不定这狗腿子又会从中捣乱。

    林铭面色微沉，他冷冷的看着平日里尖酸刻薄的房东夫人，道：“当初说好了租五个月，我也预先交了五个月房租，还有三个月，你让我走？”

    房东夫人一脸赔笑，“这个……我当然知道了，你看这样，这没住的三个月我把租金退你，怎么样？”

    “呵！退三个月，你的算盘打的可真好！”林铭是真的怒了，若是这房东夫人被势力所逼，那么他离开也就离开，可是现在她一副唯利是图的嘴脸，让林铭肚子里窝了一股火儿。

    “哎，你怎么说话的这是，之前就是口头上说说，又没立字据，这房子是我的，我爱租给谁租给谁！”天运城作为天运国国都，天运城的房东们潜意识里就有一种优越感，认为外城来的都是乡下人，谁也瞧不起，说话底气足得很，何况她身边这位一看就是有钱有势的人家派来的下人，有这家伙撑腰，房东夫人的腰杆自然硬挺的很了。

    这时，那尖耳猴腮的男子也嚣张的笑道：“识相的就快滚，不怕告诉你，小爷我盯上你了，你就算能找到下家，小爷也有本事再把你赶出来，从武府报名到考试的这三个月，你就洗干净屁股睡大街吧，哈哈！”

    男子笑的得意忘形。

    权贵阶级生来便会自然而然形成一种优越感，但是他们优越感多以气质的形式表现出来，即便失态也如朱炎那般，虽然盛气凌人，但是也言语得体，始终维持着上位者的风度。而相反是权贵阶级的下人，要嚣张那就是赤裸裸的嚣张，狗仗人势莫过于如此了。

    林铭望着那猴子一般的男子，目光渐冷。

    “看什么看？想打人，不怕告诉你，我家少爷是天运城护卫军军主的次子，你要是敢打小爷的话，小爷会让你……”

    “滚！”林铭猛喝一声，一拳击出，正中猴子男子的鼻梁，只听得“砰”的一声，那男子真如猴子一般倒飞出去，随着哗啦啦的一连串乒乓声，木制家具和锅碗瓢盆的碎了一地，男子倒在碎片堆里，披头散发，满脸是血。

    能打碎铁木的拳头，落在人脸上的结果可想而知，猴子男子的鼻子直接塌了。

    房东夫人直接愣住了，她瞪大一双死猪眼，呆了好几息时间才爆发出一声杀猪般的惨叫，“救命啊，杀人啦！”

    房东像个肉球一样冲出去，然而一双肥脚不怎么灵便，被乱七八糟的碎片一拌，噗通一声摔在了地上。

    林铭一步步的走向猴子男子，他现在练体期第一重，虽然只是武道的起步，但是练体期第一重可不是大白菜，毕竟天运国大多数人根本不适合练武，而林铭的天赋本身是百里挑一，加上他的勤奋，一千个同龄人中未必找到到一个在实力上胜过他，这猴子男子只是一个军主儿子的下人，林铭对付他就跟玩似的。

    男子不断的呻吟，他做梦没想到林铭竟然敢打他，他伸出染血的手指，指着林铭颤颤巍巍的说道：“你……你敢打我，你……你完了。”

    “我以后完不完我不知道，不过现在我知道你完了。”林铭一脚踢在了男子的小腹上，男子惨叫一声，又像猴子一样的飞了出去，这次他直接撞碎了木门，被踢出了房屋之外。

    林铭一句话不说，回房间随意收拾了自己的东西，而后大步离开，整个房屋已经一片狼藉，房东夫人的心都在滴血，她壮着胆说道：“你……你不能这么走了，你……要……要赔。”

    林铭脚步一顿，回身看了那个在地上缩成一个球的老女人一眼，“赔？”

    “赔……赔……”房东的声音越来越没有底气，她感觉眼前少年的目光如九幽深渊，让她不寒而栗。

    林铭二话不说，突然一拳砸在了墙上，随着轰的一声闷响，房梁上被震下了一层土，而那堵砖墙直接被林铭一拳打穿了，房东夫人惊叫一声，眼珠一翻，直接晕了过去。

    林铭提着行李走出了房间，看都没看那躺在地上昏死过去的猴子男子一眼。

    他很清楚今天打了这人，他背后主人不会善罢甘休，会给自己带来麻烦，但是林铭毫不后悔。

    做人当然要学会忍，今天若是来的一个武道高手，自己不是对手，林铭会选择忍耐，这亏必须吃下，可是来的只是一个三脚猫功夫的下人，倚仗的只是身后的势力，若是再忍，那么习武何用？

    这不符合林铭的武道之心。

    就这样大步离开这片住宅区，林铭随手把包裹扔下，开始考虑住处的问题，他需要找一个住处，旅馆基本满了，而且价格太贵，至于露宿野外，虽然他也无所谓，但是林小东肯定看不过去，要拉他去自己的地方住。

    若是过去了，那军主儿子必然会再派人来，到时候林小东也不用住了，两人可以一起睡大街了。

    更何况他刚惹了祸，说不定那军主的儿子直接派打手来，对这些人来说，打的人残废都没什么稀奇的，林铭可不想连累林小东。

    那么自己能住哪里？

    林铭想了想，终于想到了一个住处——天运城最豪华的酒楼之一——大明轩。

    大明轩消费极高，出入的人非富即贵，本身的背景也极大，这样的实力，一个军主的儿子自然是动不了了。

    林铭去大明轩自然不可能花钱住宿，他来这里是打工，林铭的父母就是开酒楼的，林铭会做饭，而且味道不错，但是他可不认为自己能比得上天运城的大厨，事实上，他的拿手绝活并不是做菜……

    ……

    当林铭来到大明轩的时候，大明轩依然一片灯火通明，这里会营业到凌晨，是天运城生意最好的酒楼。

    林铭的衣着实在普通，进店门的时候，招待看林铭的眼光就有些异样，因为这穿着打扮还背着包裹的人实在不像是能在大明轩吃饭的，而且关键对方年龄也十五岁左右。

    不过招待的涵养还算良好，走过去问道：“这位小兄弟是陪同父母来的么？”

    林铭摇摇头说道：“我来找一份工。”

    这下，即便招待涵养很好也皱起了眉，一个十五六岁的孩子能做什么工？端盘子要十八九的美女，招待要二十多岁的高挑帅哥，至于厨师，一个十五六岁的孩子能做厨师么？

    “一边去，别来胡闹。”招待不耐烦的摆摆手。

    “我确实会做工，你可以让我到厨房试试。”

    招待不爽的问道：“你能干什么？”

    林铭微微一笑，说道：“解骨。”

    “啥？”招待愣住了。

    ……

    解骨是一个很偏门的职业，并不是每个酒楼都会设立，这工作其实是把屠宰的牲畜或猎杀的猎物肢解成肉块。

    古有庖丁解牛一说，大师级的操刀者可以游刃有余的将一头牛肢解，而较好的操刀手虽然也能将牛肢解却要一年换一把刀，而一般的操刀手一个月就要换一把刀，而且效率极低，一头牛能折腾大半天。

    而大明轩，很多时候肢解的不是牛，而是凶兽，很多凶兽味道鲜美，但是鳞甲、皮肤、骨骼、经筋极为坚韧，普通人费劲九牛二虎之力也就是肢解一小块，至于武道高手，常言道君子远庖厨，高手自然不会放下身份来干这个活儿，就算他们来，不了解筋肉骨骼纹理缝隙，空有力量，往往把肉弄得乱七八糟，大小不一，无法做出精致的美食。

    林铭最开始接触武道就是从解骨开始的，在父母的酒楼中，解骨就是他每日必做的修炼，这样一做就是数年之久。

    这可是个非常累人的活儿，不比打桩轻松！林铭从不认为自己在武道上有什么过人的天赋，他能依仗的只有自己的勤奋，一遍又一遍的练习，他的武学扎实基础就是在这一刀一刀中练出来的。

    招待实在赶不走林铭，只好把他带进厨房……

    “兰姐，这小兄弟要来应征做解骨手。”

    “解骨手？”在大明轩厨房，一个身穿艳丽旗袍，年纪约莫二十二三岁的美丽女子上下打量着林铭，看到对方朴素的衣着，和一身大包小包的难民样子，美女的一双烟眉微微蹙起，她不满的对那个带林铭进来的招待说：“你搞什么，什么人都带进厨房，东子，给他点碎银子，打发他走。”

    这美丽女子显然是把林铭看成是落难的孩子了，至于那被训斥的招待则一脸苦涩，事实上他本来想推林铭出去的，却发现林铭的双脚像是生根了一样，根本推不动。

    “好哩。”正在剔骨的一个年轻男子正想过来驱赶林铭，而就在这时，他只觉得眼睛一花，手里一轻，原本窝在手里的剔骨刀竟然被那少年夺走了。

    名为东子的年轻人还没明白怎么回事，林铭道：“我不是来要饭的，这位小姐，看看我的手艺再驱赶我不迟吧。”

    美丽女子微微一惊，这小子还真是练过，她白了东子一眼，道：“真不中用，一个孩子搞不定，去库里抬一头猪。”说到这里她转向林铭，道：“你要是半个时辰搞定，我留你在大明轩。”

    东子自知丢人，讪讪的转身去抬猪，这时林铭道：“不用了，就那个好了。”

    林铭说着指了指不远处一头蛟筋兽。

    美丽女子吃了一惊，蛟筋兽是二级凶兽，浑身筋多，这些筋极为坚韧，刀剑难伤，但是若是加上特定药材，文火慢炖三天三夜，便会熬出味美甘醇的浓汤。

    这种凶兽，就算是解骨高手来了也很难对付，这少年还真是狂。

    “开什么玩笑，这蛟筋兽得一百多两金子，弄毁了你赔得起么？”东子不忿的说道，他对林铭夺走他刀的事情耿耿于怀。

    美丽女子白了东子一眼，没好气的说道：“让你毁你毁得掉么？”

    东子声音一滞，顿时不说话了，蛟筋兽可不是猪牛羊，普通人拿了刀都破不开鳞甲，想弄毁这玩意儿可不是一般人做得到的。

    女子转向林铭道：“我让你切！”

    林铭点点头，挑了厨房最好的一把剔骨刀，蛟筋兽他只切过两次，两次都是在林家实权人物的寿宴上，毕竟这种凶兽不是一般人消费得起的。

    深吸一口气，林铭仔细的抚摸着蛟筋兽的鳞甲，感受着其中凸起的筋络所在，这个过程足足持续了一炷香时间，他在脑海形成了一个筋络图，这副图与林铭以前记忆中蛟筋兽筋络图一一印证。

    而在这样的等待中，有些人不耐烦了，“搞什么？还不切？”

    “别弄玄虚了，快动手吧。”

    也不怪这些人不耐烦，一个十五岁的少年来做解骨手，肢解的对象还是二级凶兽，怎么看都像是恶作剧。

    林铭对这些质疑充耳不闻，当他拿起刀来的时候，他的眼神就已经变得极为专注，解骨等同于他的修炼。

    在印证好筋络图后，林铭终于出刀了，没有用斧头、砍刀，他用的只是一把难以发力的剔骨刀。

    而就是这把普通的匕首，在林铭手中变得锋锐异常，当刀锋下落的瞬间，蛟筋兽的鳞甲被林铭一刀剖开！

    看到这一幕，原本质疑的人顿时闭嘴了，光是做到这一点，就要求手腕上的力气不下三百斤，平时肢解蛟筋兽都是要用斧子砍或是锯子锯的。

    刀锋沿着筋络的间隙进刀，刀速流畅无比，像是切纸一般，只听唰唰唰的声音，蛟筋兽体内一条一条的白筋已经显露了出来。

    看着林铭那举重若轻的样子，叫东子的男子使劲的揉了揉眼睛，他都怀疑自己眼花了，这小子切得真的是蛟筋兽？

    林铭的动作如行云流水，偶尔遇到几根无法避开的兽筋，这时他便会用蛮力将其挑断，就这样，用了小半个时辰的功夫，这头蛟筋兽被林铭切成了肉块，在肉块旁边放着的一段段白丝便是蛟筋兽身上最值钱的兽筋，这些兽筋长短一致，损失几乎没有。

    这一幕实在让人咋舌，林铭做的这一切看起来轻松，但人们却知道肢解蛟筋兽是一件多么浩大的工程，通常情况下需要四五个大汉合作搞上小半天，而那少年却只是脸色微红，看样子再弄个一两头都不是问题！

    晚上大明轩已经不怎么忙了，厨房的很多人都在看，一屋子人见这情景都是静悄悄的，这时林铭放下刀说道：“现在我可以留在这里了么？我每天工作不能超过两个时辰，一个月工资五两黄金，我还有一个条件，要包我吃住。”

    美丽女子稍稍思考了一下，便点头道：“行！”

    林铭的条件开的不低，但是绝对值得，以林铭的速度两个时辰已经能做很多了，而且关键食材的损失少，这点很重要。

    就这样，林铭在大明轩开始了工作，两个时辰不算浪费时间，因为这也是修炼，打树桩炼的是狠劲，而解骨练的便是巧劲了。

    当天晚上，林铭一直在库房，一口气切了三头一级凶兽，这时他已经满头大汗，手臂酸麻了，他准备切最后一头，便去住处休息。

    最后一头，他又选了一头二级凶兽——金背穿山甲，这种凶兽牙齿就能咬碎石头，钻山像钻豆腐一般。

    因为真元消耗的太多，林铭费了九牛二虎之力才切开了金背穿山甲的腹部鳞甲，他选择这头二级凶兽的初衷就是逼出自己的极限。

    切开了鳞甲就轻松了很多，刀锋沿着筋肉间隙游走在金背穿山甲的腹部，而就在这时，林铭感觉刀子一顿，似乎碰到了一个硬硬的东西。

    骨头？不是，腹腔里不该有骨头。

    那么是石头？也不对，金背穿山甲虽然偶尔会吞下石头，但是早就咬碎了，就算不碎也被那强力胃酸腐蚀掉，不会有这么大一块，那么难道是……

    内丹？

    想到这一点，林铭心中微微激动，一个二级凶兽的内丹可是很值钱的，如果不卖吃下去的话对身体也大有好处。

    林铭带上手套，小心的避开胃酸，将那硬硬的东西取了出来，然而一看，林铭大失所望，那是一个方形的物体，显然不可能是内丹，因为内丹基本都是圆的。

    貌似真的是石头，不过这石头有些古怪……

    灰色的立方体，边边角角规整的有点过分了，像是刀切出来的，而且立方体石头六个面都铭刻了奇异的黑色铭文，带着一股神秘的气息。

    金属的？

    林铭细心观察了一下，不像金属，但也不太像石头，也许是一种玉？

    －－新书精华不多，感谢大家的捧场，这个周没法精了－－

    －

 第三章 无主灵魂

    林铭用清将江石头洗净，犹豫了一下，捡起地上的斧头用钝面，轻轻的敲打那立方体石头，不见丝毫损伤。水印广告测试   水印广告测试

    这是意料之中，这石头能在金背穿山甲肚子里完整的留存下来本身就说明其制材极为坚硬，林铭逐渐加大力气，最后更是用了全身的力气砸，结果斧头和铁砧都被砸出印子了，那立方体石头却连个角都没缺。

    我靠！

    林铭惊呆了，他料到石头坚硬，但没想到这么坚硬，这玩意儿到底什么做的？

    林铭想不出个所以然来，这石头十分古怪，而且造型奇异，说不定是什么炼器高手用某种坚硬材料打造的呢？这样想着林铭便随手将这石头放入口袋，实在搞不明白的话做个装饰品也好。

    把刀具收拾起来，林铭回到大明轩分给他的房间开始休息。

    练了一天的拳，又搞了两个时辰的解骨，林铭实在有些累了。

    简单的打坐调息了一下，林铭衣服也不脱，倒在床上很快入睡，大明轩提供给工作人员的床铺很舒服，而且在这里睡觉那军主的儿子可没本事捣乱。

    这一觉，林铭睡得极为安心香甜。他做了一个很奇怪的梦，他在梦中看到了一片琼楼玉宇的宫殿，每一座楼阁竟然都是美玉打造而成，而且做工精美让人咋舌。

    衣着飘逸，气质与容貌俱佳的成群美丽女子们在宫殿中穿梭，时有珍禽祥兽划过天际，俨然世间仙境。

    林铭从没见过这样美丽的宫殿，哪怕在画上都没见过，而就在这时，画面一转，那美丽的宫殿轰然坍塌，天空中出现了层层叠叠的的人影，那些人影之间有无数流光闪过，那些流光看起来美丽，但是落在大地之上，千丈山峰瞬间湮灭！

    大地被撕开，苍穹被魔焰染红，一个覆盖数百里范围的巨大阵法凭空浮现，各种神秘的符号布满了整片天空。

    这种程度的大战林铭简直不可想象！高手！无法想象其境界的高手！这绝对不是什么练体期，聚元期能够比拟的！

    画面上的每一个人都是林铭无法仰视的存在，可是这世界上哪里会有这么多神一样的人物？

    接下来，画面再转，变成了一片冰天雪地的世界，一个气质出尘，容貌惊为天人的女子手持一个一寸大小的立方体，独自面对上万虚空而立的人影。

    这女子竟然就站在林铭身前不足三尺的距离，虽然心中明白这些都是幻影，但是林铭却依然能从女子身上清楚的感受到极为强大而又圣洁柔和的气息！

    最让林铭吃惊的是，女子手中的立方体正是林铭白天在金背穿山甲腹内找到的奇异石块！

    女子开口说了一连串的话，但是极为模糊，林铭只听清了两个字——魔方！

    魔方？

    不知道为何，林铭听到这两个字的一刹那，便联想到那立方体石块，难道，石块的名字就叫魔方？

    “轰！”

    狂猛的爆炸，空间被撕裂了，整片天空卷起了巨大的漩涡，这漩涡威力无穷，席卷整片天地，所过之处，高山崩碎，空间坍塌，冰川更是瞬间湮灭化为虚无，在这样恐怖的漩涡中，那上万人影身体化为尘埃，灵魂被搅成一块块的碎片被吸纳入那魔方之中！

    而林铭就站在这风暴的中央，亲眼见着漩涡席卷一切，身边的一切化为飞灰，而他本人则置身事外，那种感觉，无法用言语形容，即便一生一世也无法忘记！

    林铭感觉浑身都是冷汗，而这时候，他发觉自己来到了一处无比宽广的漆黑空间当中，在这里，悬浮着无数碎镜子一般闪亮的光点，光点有大有小，大的有巴掌大小，小的只有米粒大小，而在这无数光点的中央，有一团一尺大小的白色光球，光球发出朦胧的光晕，柔和而圣洁。

    不知怎么的，林铭感觉到这光球的气息与之前他看到那圣洁女子的气息十分相似，不，应该说一模一样！

    难道，这光球是那圣洁女子所化？

    林铭记得，在空间风暴爆发之后，女子化成一道白色流光融入到了魔方当中……

    白色流光……莫非就是这光球？那么这里难道是魔方的内部，那么这些光点……

    林铭倒吸一口凉气，难不成这些光点是那无数人影的灵魂被空间风暴绞碎后，被吸入魔方所成的碎片？

    林铭感觉到无比的震撼！

    他现在很清醒，刚才发生的所有景象历历在目，虽然他理智告诉自己在做梦，但是他却无法相信那是梦，梦中的一切都无比逼真，毁灭天地的风暴依然留存在林铭的脑海，自己一个连凝脉境高手都没见过的无知少年，怎么可能做出那么奇异而气势庞大让人震撼的梦？

    那么难道这些幻象都是真的？这个名为魔方的奇异石头，曾经吞噬了无数实力强的自己连仰望都不能的强者？

    林铭无法想象到底是哪个国家会拥有这么多光是气势就让他窒息的强者，他凝望着漆黑空间那无数悬浮散落着的五颜六色的光点，许久之后，他犹犹豫豫的伸出了手，轻轻的触碰了一颗距离自己最近，体积最小，同时光芒又最为黯淡的一颗光点。

    而就在林铭触碰光点之后的一刹那，那光点倏地一下没入了林铭的指尖，林铭来不及做出任何反应，瞬间感觉仿佛一柄重锤重重的击打在自己的头颅上，他闷哼一声，直接摔到在地。

    “啊啊啊啊！”

    林铭死死的抱住脑袋，他感觉仿佛有什么东西在拼命的钻自己的脑子，那种撕心裂肺的疼痛让林铭恨不得敲碎自己的头盖骨，把那东西取出来！

    无法抗拒！林铭感觉自己仿佛要被吞噬了！

    吞噬？

    是了，那已经无主的灵魂碎片，本能的想要吞噬自己的精神之海！

    “该死！”

    林铭意识到这一点，心中有短暂的惊慌，但是他很快就镇定下来，那碎片只剩下那么微小的一点点，而且它的主人早已死去，自己怎么能输给这么一小段无主的意识！

    猛然暴喝一声，林铭双拳握紧，指甲深深的嵌进血肉之中，守住本心！我的武道之心！

    我立志追求武道极致，岂能在这里就死去！？

    林铭不知道如何驱除那道无主的残念，他只是咬紧牙关，死命的硬抗，各种纷杂的景象涌入他的脑海，非人的疼痛让林铭几欲昏死，可是他始终咬紧牙关，守住脑海中最后一点清明，守住他坚定不移的武道之心！

    这种非人的折磨不知道持续了多久，才慢慢变淡，林铭终于从睡梦中醒来，睁开眼，天已经蒙蒙亮，他浑身被冷汗湿透，被褥濡湿，手心被指甲扣的鲜血淋漓！

    看到这样的情景，林铭可以百分百肯定，之前绝不是做梦，没有哪个噩梦能有这般效果。

    他静心一想，不禁暗自后怕，一个人的灵魂由两部分组成，一是精神烙印，一是记忆，精神烙印被抹去的灵魂就是无主灵魂，无主灵魂只有本能，自己触碰的那灵魂只有半颗米粒大小的一点点碎片，而且光芒极为黯淡，竟然都差点将自己吞了，实在太可怕！若是当初他触碰的是一块较大的碎片，他也许已经变成了白痴！

    那魔方实在太危险了！

    林铭这样想着，突然脸色一变，咦……自己的脑海中……

    多了很多东西！

    法阵……铭文……镌刻……各种古怪的符号，各种神秘的字符，各种古朴而散发着强大气息的武器图谱……

    这是什么东西？

    难道是那无主灵魂中承载的记忆？

    这个想法让林铭心神一震，他隐隐的意识到，这份记忆，也许是一笔无法想象的财富……

    繁杂的记忆，虽然已经进入了林铭的脑海，但是却不像自己本身的记忆那样可以任意调用，而需要一点点的整理和融合。

    遇到阵法、铭文之类的林铭先略过不去管，这些东西有些残缺有些凌乱，似乎都是源自于一种在武器上铭文镌刻的职业。

    林铭暂时无意于研究这种职业，他有许多更需要，更渴求的东西，一直找下去，林铭屏住呼吸，直到某一刻他精神一震，练体期练体法诀——《混沌罡斗经》！

    传承功法！

    天运武府为何远远不如七玄武府？那便是因为传承！